
https://zhidao.baidu.com/question/408326453.html
在C语言中，宏定义和全局变量的区别
1. 宏会在预处理阶段被替换，而全局变量是在运行时；
2. 宏定义不分配内存，全局变量定义需要分配内存；
3. 宏不区分数据类型，它本质上是一段字符，在预处理的时候被替换到引用的位置，而全局变量区分数据类型；
4. 宏定义之后值是不能改变的，全局变量的值是可以改变的；
5. 宏定义只有在定义所在文件，或引用所在文件的其它文件中使用。 而全局变量可以在工程所有文件中使用，只需在使用前加一个声明。
————————————————

1 作用时间不同。
宏定义在编译期间即会使用并替换，而全局变量要到运行时才可以。
2 本质类型不同。
宏定义的只是一段字符，在编译的时候被替换到引用的位置。在运行中是没有宏定义的概念的。而变量在运行时要为其分配内存。
3 宏定义不可以被赋值，即其值一旦定义不可修改，而变量在运行过程中可以被修改。
4 宏定义只有在定义所在文件，或引用所在文件的其它文件中使用。 而全局变量可以在工程所有文件中使用，只要再使用前加一个声明就可以了。换句话说，宏定义不支持extern。